---
layout: post
title: 一次满意的旅行 Cancun
date: 2018-08-23 22:18:20 +0800
description: You’ll find this post in your `_posts` directory. Go ahead and edit it and re-build the site to see your changes. # Add post description (optional)
img: hyatt-ziva-cancun.jpg
tags: [travel, life, mexico, cancun]
---

8月份带着LD和一岁半的宝宝去Cancun旅游了一次, 前前后后加起来一共七天(本来计划的是六天，后面出现了一个意料之外的事情)，应该说这次旅行是非常圆满的，真的有很多地方值得回忆，也希望有机会再去一次，填补一下这次没完成的少许遗憾。我想到那写到哪，希望记录下来行程中一些有趣的事情和旅行经验。

# 机票
我们由于Base在LA，直飞Cancun的选择还是比较多的，United，Delta，Southwest还有其他的几家都有直飞，最后买的United的往返直飞单人$606, 我由于还有大概十几万的Chase UR点数，直接用了4w (1 point = $1.5 机票)兑换，两人共花了8w的点数，加上宝宝的票$116(由于是国际航班，即使小孩不占位置也要付10%的全款票钱)，和$25的行李托运费。这个价格算是稍微贵一点的，听说Southwest的往返有时候$400+就可以买到，不怕麻烦买转机的很大可能会找到更便宜选择。

# 天气

去的时间算是8月中旬，虽然说事先Google了一下天气，九月份就要进入雨季，实际上我们到当地发现天气相当不错，除了去奇琴伊察金字塔的那天到那边下午下了好几场大阵雨（金字塔离Cancun的距离差不多开车三小时，基本也不能算是Cancun的天气了），其它日子都是阳光最多加点阴天。值得注意的是气候相当潮湿，我比较爱出汗，基本上一出门很快衣服就湿透，带的泳装以及衣裤洗完后一定要放到酒店的阳台上晾，放屋里基本好几天都干不了。还有大家都会提到的，阳光非常大，一定要涂好防晒霜，最好买那种喷雾的瓶子的，及时补喷。

# 酒店 Fairmont Mayakoba
由于前面三天打算主要玩为主就想着订一个好一些的非全包酒店，最后看来看去用AMEX的FHR订了前三晚上Fairmont Mayakoba，也是看到这家居然有FHR的买二送一晚的Deal，性价比很高，三晚上大概700多刀，还送了100刀的酒店Credit，实际上你要是直接在其他平台比如Expedia或者Hotels.com什么的定可能稍微便宜一点，只不过FHR待遇就没有了。

这个酒店的位置实际离Cancun有一段距离，大概位于Playa Del Carmen北边一点儿，环境也相当不错，整个酒店是围绕着一条环绕的小河边，这个水域连通整个Mayakoba的好几家酒店，包括Andaz及高端一点的Rosewood，酒店提供免费游船服务，只需要提前一天预订。我们最后一天的早上抽出时间坐了一次，大概就是半个多小时带你沿着小河游览一大圈，风景相当好！船长虽然感觉有点没睡醒(我们定的7点半)，但还是给我们大概讲解了一下，并且指给我们看一路发现的野生动物如什么什么鸟之类的，当中还看到了一条小鳄鱼...:-o

总的来说毕竟是Fairmont，对比比Hyatt Ziva来说，这家只是没有那边那么多的餐厅和活动罢了，就其提供的服务和各方面设施来说，是比Ziva稍高端一些的。几个泳池非常漂亮和干净，自家的海滩也非常漂亮，座位之间隔着比较远，可以说即使不去玩在这酒店呆三天也很爽，每个服务人员也都非常热情，可能去的时候不是旺季，人很少，服务人员也比较轻松。

**房间方面** 我们由于用FHR订的，前台Check in的时候说给我们升级了房型，但我觉得他们这貌似都是我们住的这种房型，没见过其他的。具体来说就是一栋一栋的靠河边的二层小楼，每栋小楼大概有四个房间，楼上楼下各两个。我们分到的是楼下的，不过带着宝宝推着婴儿车倒也方便出入，房间面积适中，打开窗帘就是那条小河，也算是有那么点儿景色。

**吃的方面** 酒店里有三个餐厅，刚到的时候我们放下行李就直接去吃了其中的一家叫La Laguna。这家主要是墨西哥菜，价格较为适中，我记得每道菜大概15-20刀左右，但好像当时确实是饿了我们点了好像四个菜还加小菜什么的，之前FHR给的100刀Credit就马上用的差不多了...不过味道很不错，Fish Taco和有个忘记是虾还是鱿鱼沙拉拌了些Ceviche就是类似酸橘汁相当好吃。后来到了海边，发现另外一家BBQ的餐厅，晚上可以All you can eat， 没记错的话一个人40刀，貌似主要是烤肉，还有一家据说是较为高端的亚洲菜，但是由于第二天开始我们主要都在外头玩，这两家我们到最后也没有机会吃成 (其实是100刀Credit用完了...)

Cancun有一点值得赞扬的想说一下，起码就我接触到的这几个酒店的服务人员来讲，他们并不会特别明显的管你要Tips，你要是给他们会表现的很高兴，有几次该给Tips的时候我确实没有小面额的钞票了也就没给，但他们给我感觉不给也没事儿，至少我没观察出来任何的态度或者情绪的变化。

# 酒店 Hyatt Ziva

后面两晚用了50,000分的UR换了Hyatt Ziva两晚上，正好赶上活动，积分兑换减10%，最后又退了5,000点，虽然在Hyatt没什么Status，没啥待遇就是了。这家酒店的占地还是挺大的，里面有养了海豚的泳池，可以付费和海豚玩耍，每天还有很多表演，晚上中间有个舞台那里还有节目，我们连着看了两晚上，前一晚是杂技的表演，第二晚是讲玛雅人的传统的舞蹈剧，都还是挺有看头的..

# 酒店 Cancun Seadust

最后由于特殊原因又在Cancun SeaDust住了一晚，虽然也是全包酒店，市价也在$200左右，但是酒店本身稍微旧一点，整个建筑还是很有特色的，内部有点像我去过的Vegas的金字塔酒店，刚进去的时候还是很气派的，尤其是有点类似国内酒店高挑高的那种大堂，很有气势，但是进去就发现这个酒店纵深很长，但是宽度很狭小，真的就是一座大船垂直于海岸线。小小逛了一圈，一楼都是餐厅，这里也有个五六个餐厅可以随便吃，可以说全包酒店真的是太容易养胖人了！一路穿过这些酒店走到后面，就可以走出去到海滩。这里海滩也是比较小，和之前那几家确实没法比，当然毕竟价格摆在这...

**吃的方面** 能吃的餐厅一共也不少，我们一晚上吃了一家牛排馆，牛排倒还是不错，和一家意大利餐（其实发现这家是一家海鲜自助）只能说有亮点，但是总体比较一般，最要命的地方是它旁边就是一个水上公园，晚上那公园的压缩机还是抽水机什么一直运转真的太吵了，在酒店睡觉听得一清二楚，我想办法找了个东西塞耳朵里才勉强睡着。查一下TripAdvisor会发现很多住过这家的人都有这个complaint，极不推荐！

第二天走之前又去蹭了一顿早餐，早餐厅有点像Food Court，就是一个个booth有不同的食物，大部分都是比较常见的什么面包，煎蛋啊，蛋饼啊之类的，没有什么特别的。






